CREAR USUARIO
- Insertar una fila en la tabla Usuario con los campos email, nombre, apellido, fecha_de_nacimiento, constraseña y cedula.
- El campo email debe ser único y no nulo.
- El campo cedula debe ser único y no nulo.

CREAR PRODUCTO
- Insertar una fila en la tabla Producto con los campos nombre, stock, precio y descripcion. El campo id es de tipo SERIAL y se genera automaticamente.
- Si el producto es un instrumento, se inserta una fila en la tabla Instrumento con los campos id_producto, marca y modelo
- Si el producto es un CD, se inserta una fila en la tabla CD con los campos id_producto, tipo y discografica
- Si el producto es un accesorio, se inserta una fila en la tabla con el campo id_producto, marca
- Para todos los casos anteriores el valor del campo id_producto hace referencia al campo id de la fila creada anteriormente en la tabla Producto.
- El campo stock no puede ser negativo.
- El campo precio debe ser mayor o igual a cero.

AUMENTAR STOCK
- Se actualiza el campo stock de un producto con el nuevo valor

CREAR UNA TRANSACCION
- Si no existe, crear una fila en la tabla Cliente con el campo email haciendo referencia al campo email de alguna fila en la tabla Usuario
- Insertar una fila en la tabla Transaccion con los campos n_ref, monto_total, fecha, hora y email_cliente. El campo email_cliente debe hacer referencia al campo email de la fila anteriormente creada en la tabla Cliente.
- Agregar para cada producto de la transaccion una fila en la tabla Pertenece con el campo id_producto referenciando el campo id del producto, el campo id_transaccion referenciando el campo id de la transaccion creada anteriormente, y la cantidad del producto comprada. Cada producto debe tener un stock mayor a la cantidad comprada en la transaccion. Se actualiza el campo stock del producto con el nuevo valor despues de la transaccion.
- El campo monto_total debe ser mayor a cero.
- El campo email_cliente debe hacer referencia a una fila existente en Cliente.
- Se debe verificar que la cantidad de cada producto en la transacción no exceda el stock disponible.

CREAR PROFESOR
- Insertar una fila en la tabla Profesor con los campos email, cv y fecha_ingreso. El campo email debe hacer referencia al campo email de alguna fila en la tabla Usuario. Para cada titulo del profesor se inserta una fila en la tabla Titulo con valores email_profesor, nombre_titulo, grado_titulo, universidad_titulo, donde email_profesor hace referencia al profesor.

CREAR NUEVA CARRERA
- Insertar una fila en la tabla Carrera con los campos codigo_carrera, nombre, tipo, descripcion, email_coordinador. El campo email_coordinador debe hacer referencia al campo email de alguna fila en la tabla Profesor. 

CREAR NUEVA MATERIA
- Insertar una fila en la tabla Materia con los campos codigo_materia, nombre, nivel e instrumento y codigo_carrera. El campo codigo_carrera debe hacer referencia al campo codigo_carrera de alguna fila en la tabla Carrera.

CREAR PENSUM
- Para cada materia de una carrera, se crea una fila en la tabla Tiene con los campos codigo_materia haciendo referencia al campo codigo_materia de la fila en la tabla Materia, y codigo_carrera  haciendo referencia al campo codigo_carrera de la fila en la tabla Carrera
- Para cada requisito de una materia, se crea una fila en la tabla Prela con los campos codigo_prela haciendo referencia a la materia requisito, y codigo_prelada haciendo referencia a la materia que requiere el requisito
- Verificar que la materia exista antes de crear la relación en De y Prela.

CREAR CURSO
- Insertar una fila en la tabla Curso con los campos codigo_materia, seccion, fecha_inicio, fecha_fin, horario, email_profesor. El campo codigo_materia debe hacer referencia al campo codigo_materia de alguna fila en la tabla Materia. El campo email_profesor debe hacer referencia al campo email de alguna fila en la tabla Profesor. 

REGISTRO DE CLIENTES
- Los clientes deben registrarse proporcionando email, se inserta en la tabla clientes.
- El email debe hacer referencia a una fila existente en Usuario.

REGISTRO DE ESTUDIANTE
- Los clientes pueden registrarse como estudiantes proporcionando email. El email debe hacer referencia a una fila existente en Usuario.

INSCRIBIR ESTUDIANTE A UNA CARRERA
- Para inscribirse en una carrera, ésta debe tener al menos una materia asociada
- Si no existe, crear una fila en la tabla Estudiante con el campo email haciendo referencia al campo email de alguna fila en la tabla Usuario
- Insertar una fila en la tabla Estudia con los campos email_estudiante, codigo_carrera y fecha_inicio. El campo email_estudiante debe hacer referencia al campo email de la fila anteriormente creada en la tabla Estudiante.
- El estudiante debe haber aprobado las materias que son requisito para la materia a inscribir.

INSCRIBIR ESTUDIANTE A UN CURSO
- El estudiante debe estar inscrito en la carrera asociada a la materia en la tabla Tiene
- El estudiante debe haber aprobado todas las materias que son requisito de la materia a inscribir. Es decir, para cada requisito de la materia debe existir una fila en la tabla Inscribe que asocie al estudiante con algun curso cuyo campo codigo_carrera sea el de la materia requisisto y cuyo campo nota sea mayor a 2
- Insertar una fila en la tabla Inscribe con los campos email_estudiante, codigo_materia, seccion y fecha_inicio. El campo email_estudiante debe hacer referencia al campo email de la fila anteriormente creada en la tabla Estudiante. Los campos codigo_materia, seccion y fecha_inicio deben hacer referencia a una misma fila en la tabla Curso

CALIFICAR ESTUDIANTE
- Actualizar el campo nota de una fila en la tabla Incribe con la nota del estudiante en el curso
- La nota debe ser un valor entre 1 y 5.

CALIFICAR PROFESOR
- Actualizar el campo calificacion_prof de una fila en la tabla Incribe con la calificacion que el estudiante le dio al profesor
- La calificación debe ser un valor entre 1 y 5.

CAMBIAR PROFESOR
- Se actualiza el campo email_profesor de una fila en la tabla curso con un nuevo valor que hace referencia al campo email de una fila de la tabla Profesor

CAMBIAR COORDINADOR
- Se actualiza el campo email_coordinador de una fila en la tabla carrera con un nuevo valor que hace referencia al campo email de una fila de la tabla Profesor

GRADUARSE
- Para poder graduarse un estudiante debe haber aprobado todas las materias de una carrera. Es decir, un estudiante debe estar asociado a una carrera en la tabla Estudia y, para cada materia asociada a la carrera, debe existir un curso asociado a la materia y el estudiante cuyo campo de nota es mayor a 2
- Se actualiza la fila correspondiente del campo Estudia actualizando el valor del campo fecha_fin con la fecha de graduacion.

CREAR CATEGORIA
- Verificar existencia: Asegúrate de que no exista una categoría con el mismo nombre en la tabla Categoria.
- Insertar fila: Inserta una nueva fila en la tabla Categoria con el campo nombre.
- El campo nombre debe ser único y no nulo.

CREAR PRODUCTO
- Se inserta una fila en la tabla Producto con nombre, stock, precio y descripción. Insertar en las tablas correspondientes (Instrumento, CD, Accesorio) dependiendo del tipo de producto.
- El id del producto es generado automáticamente (SERIAL).

ACTUALIZAR STOCK
- Se actualiza el campo stock de un producto con el nuevo valor.
- El stock no puede ser negativo.

ASIGNAR CATEGORIA A MATERIA
- La categoria a asignar debe existir en la tabla Categoria.
- La materia a la que se asigna la categoria ya debe existir en la tabla Materia.
- Se inserta una nueva fila en la tabla "De" con los campos nombre_categoria y codigo_materia.
- nombre_categoria debe hacer referencia a una fila existente en la tabla Categoria.
- codigo_materia debe hacer referencia a una fila existente en la tabla Materia.

ASIGNAR CATEGORIA A INSTRUMENTO
- La categoria a asignar debe existir en la tabla Categoria.
- El instrumento al que se le asignara la categoria debe existir en la tabla Instrumento.
- Se inserta una nueva fila en la tabla Esta_en con los campos id_instrumento y nombre_categoria.
- id_instrumento debe hacer referencia a una fila existente en la tabla Instrumento.
- nombre_categoria debe hacer referencia a una fila existente en la tabla Categoria.

ASIGNAR GENERO A CD
- Se verifica que el CD ya exista en la tabla CD.
- Se verifica que el genero no esté ya asignado a ese CD en la tabla Genero.
- Se inserta una nueva fila en la tabla Genero con los campos id_CD y nombre_genero.
- El campo id_CD debe hacer referencia a una fila existente en la tabla Producto y debe ser un CD.
- El campo nombre_genero debe ser único para cada id_CD.

ASIGNAR ARTISTA A CD
- Verificar existencia de CD: Asegúrate de que el CD ya exista en la tabla CD.
- Verificar existencia de artista: Asegúrate de que el artista no esté ya asignado a ese CD en la tabla Artista.
- Insertar fila: Inserta una nueva fila en la tabla Artista con los campos id_CD y nombre_artista.
- El campo id_CD debe hacer referencia a una fila existente en la tabla Producto y debe ser un CD.
- El campo nombre_artista debe ser único para cada id_CD.
